+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 7767", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१३ स्थलचरान्योक्तयः// ०१ सिंहः// 43",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - स्थलचरः", "अन्योक्तिः - सिंहः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "र", "न", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "एणः क्रीडति"

+++

<details open><summary>Text</summary>

एणः क्रीडति शूकरश्च खनति द्वीपी च गर्वायते क्रोष्टा क्रन्दति वल्गते च शशको वेगाद् रुरुर्धावति।  
निःशङ्कः करिपोतकस्तरुलतामुन्मोटते लीलया हंहो सिंह विना त्वयाद्य विपिने कीदृग्दशा वर्तते॥
</details>
